---
layout: cv
title: Orange's Resume
email:
  url: mailto:czmmno.1@gmail.com
  text: czmmno.1@gmail.com
homepage:
  url: https://xorange.cafe
  text: 18320509120
---

# 程斯婷

{% include cv-contact.html %}

## 教育经历

### 广州城市理工学院(原华南理工大学广州学院) 本科 电气工程及其自动化 `2021-至今`

## 工作经验

[**广州城市理工学院 - 机器人野狼队 - 软件组组员**](https://gcubot.cn) `2023/06-至今`

作为软件组组员，负责队内小程序的测试，确保小程序安全稳定上线，提高了队内物资使用的规范性，提升了小程序的用户体验。

[**广州城市理工学院 - 华汽电动车队 - 比赛队员**](https://edu.gd.gov.cn/jyzxnew/zxlb/content/post_4017987.html) `2022/06-2023/06`

个人作为参赛队员，负责原型车核心硬件的设计、软件调试和故障排除分析。同时担任车手,积极协助团队发现并解决车辆潜在问题,确保比赛车辆的技术竞争力。

[**广州城市理工学院 - 虚拟电力实验室 - 开发组成员**](https://mp.weixin.qq.com/s/hBJWlrKyN1jBg5ZXC82d2w) `2021/10-2022/06`

协助开发变电站虚拟培训系统，实现VR交互功能，参与系统测试与优化，并编写技术文档,为项目的应用和升级提供了有力支撑，极大地提高了学生的学习兴趣和实操能力。

## 项目经历

### **小程序测试及优化** *机器人野狼队* `2023/04-至今`

在高校管理物资的小程序项目中，负责进行小程序的全面测试。确保小程序安全性和稳定性，顺利上线：
- 设计和实施测试策略，包括执行Web和App端的功能测试，性能测试和安全性测试，确保小程序各项功能按预期工作。对发现的缺陷进行记录、跟踪和验证，与开发团队紧密合作，确保及时修复。
- 分析测试结果，编写测试报告，为项目团队提供反馈和改进建议，帮助提升小程序的用户体验和性能。
  
### **硬件开发与调试** *亚洲壳牌环保马拉松竞赛* `2022/04-2023/03`

参与开发用于环保马拉松竞赛的电动车辆的数据采集主控板，负责硬件设计、集成及系统测试：
- 参与车辆的数据采集主控板开发，包括元器件选型、PCB设计及焊接、完成硬件调试，并解决初代数据采集主控板的技术缺陷。实现对车辆的电压、电流等关键参数的实时监控，为车辆性能分析提供数据支持。
- 作为车手，对车辆进行功能测试、性能测试、安全性测试等，积极协助团队发现车辆潜在问题，沟通并执行车辆功能调试、系统改进方案，确保了比赛车辆的技术竞争力。
- 车辆测试后编写技术文档，汇报技术问题，与各组别探讨针对车辆的改进方案。

### **项目编程与测试优化** *广东大学生创业计划竞赛* `2021/10-2022/04`
  
在广东大学生创业计划竞赛中，针对电气学院实操课程的需求，开发一套基于VR的交互学习系统并负责测试。系统落地后，极大地提高了学生的学习兴趣和实操能力：
- 需求分析与系统设计：调研本校电气学院实操课的上课情况，根据存在痛点，对产品进行需求分析，制定详细的开发和测试计划。
- VR场景构建：协助开发团队开发交互软件，通过VR设备与系统构建的实操课程场景进行交互和反馈，提供交互式学习体验。
- 软件测试执行：通过手动测试方法，对VR设备与系统进行详尽的测试用例设计和执行，收集用户反馈，与开发团队合作修复软件缺陷，优化系统功能。

## 技能专长

- 编程语言：根据项目要求使用Python语言进行开发，编写脚本。
- 开发工具：Visual Studio Code、IntelliJ IDEA、Selenium。
- 语言能力：具有良好的中英语阅读能力与文档编写能力。
- 其他能力：了解测试工作的基本流程，有标准化意识，有主动发现与解决问题的能力。

## 证书奖项
- 亚洲壳牌汽车环保马拉松**中国站季军**
- 第十三届 “挑战杯” **省级铜奖**、**校级金奖**
- 粤港澳大湾区IT应用系统开发大赛（广州赛区）**三等奖**
- 校级**三好学生**奖学金

